Grommash gioca una parte importante
nella nuova espansione, e il suo aspetto
doveva rispecchiare questo ruolo.
Ai giocatori piacerà molto.
Quello che mi stimola di più
è permettere di mostrare
ai nostri fan com'è fatto
un Orco da vicino.
Se sembra vivo e pronto ad attaccarti,
allora abbiamo raggiunto il nostro obiettivo.
È un personaggio incredibile. Ogni volta che
realizziamo uno di questi progetti per Blizzard
alla fine siamo sempre
orgogliosi del risultato.
Rappresenta il sogno di uno scultore.
- Non saremo mai schiavi!
Grommash è presente nella storia
di Warcraft da molto tempo.
Dobbiamo dare a questa statua
un aspetto davvero epico.
La prima cosa che facciamo è costruire
la maquette, il modello di forma.
È una scultura preliminare che mostra
l'essenza del prodotto finale.
Normalmente si tratta di bozze, ma
a volte sono del tutto complete,
come nel caso di Grommash.
Abbiamo deciso di usare
la mia maquette perché
è in una posa nella quale sembra
che ti stia gridando in faccia.
Sono molto emozionato al pensiero
del lavoro che ne farà Steve.
Sono Steve Wang e questi
sono gli Alliance Studio.
Realizziamo concept art, sculture 3D,
stampa e modellazione digitale...
tutto il procedimento per creare statue
per le aziende di videogiochi.
Lavoriamo con Blizzard
da circa 10 anni.
Il primo progetto per Blizzard
che ho realizzato è stato Nova.
Poi ci sono stati Illidan,
Kerrigan, Jim Raynor e Tyrael.
Il lavoro di Steve Wang e
del suo staff è superlativo.
Lavoriamo insieme
da circa 10 anni.
Un'esperienza diversa, con lo stesso livello
di impegno e di ricerca della qualità,
ma ora ha uno studio completamente attrezzato
ed è uno dei migliori artisti del mondo.
Ha cominciato a usare
molta tecnologia 3D e ora
può lavorare nell'ambiente giusto,
che garantisce un risultato migliore.
Abbiamo eseguito la scansione della maquette,
quindi Eddie l'ha elaborata
e l'abbiamo stampata con le giuste proporzioni
per avere una sorta di riferimento
fisico in scala della scultura.
Ora costruiremo l'armatura,
cioè lo scheletro della scultura.
Quanto tempo credi che ci vorrà
per costruirla?
Abbiamo calcolato circa 4 mesi.
Nelle prossime due settimane dovremo
studiare e creare l'ossatura interna.
Ci vorranno altre due settimane
per iniziare i lavori.
Ehi, guarda com'è grosso!
- Sarà epico!
Oggi diamo un'occhiata
allo scheletro di Malogrido,
alla versione completa
e di dimensioni reali,
per capire meglio le
proporzioni e l'altezza.
Abbiamo progettato lo scheletro in CAD
e scorporato tutti i pezzi,
per crearli singolarmente
e poi saldarli insieme.
Questa è una buona rappresentazione
di ciò che andremo a costruire.
Non voglio che sembri troppo piccola.
Inizialmente ero preoccupato
perché era piegato e vedendo
solo lo scheletro
non avevo presente la massa completa.
Voglio che ispiri un senso di comando
e che non si perda nella folla.
Credo che la gente lo usi
come punto di ritrovo.
Guardandolo, credo che sia
meglio alzarlo un po'.
Giusto per renderlo
ancora più impressionante.
Ecco, credo che questa
sia l'altezza ideale.
La cosa che mi ha sempre
colpito di più di Steve è che
crea queste incredibili sculture
e poi arrivo io che gli dico:
"Ehi, dobbiamo allungare questo particolare"
e mi aspetto che reagisca male, dicendo:
"Cosa vuoi che faccia alla
mia splendida scultura?!?"
Invece lui prende il coltello e
inizia a grattare la superficie
di una scultura quasi finita, e dice:
"Devo tagliare qui e qui..."
È molto professionale nel suo lavoro.
Sa perfettamente che, per ottenere
il risultato migliore, non ci sono scuse:
si fa ciò che è necessario fare.
Dopo aver lavorato con Nick per 10 anni
e conoscendo i suoi gusti,
so che tiene molto a
tutti i minimi dettagli.
Siamo pronti.
Sarà una vera sfida,
ma sarà anche molto divertente.
La base è stupenda.
Lo rende ancora più impressionante.
Si vede il demone che ha ucciso,
che racconta la storia di come
gli Orchi sono stati resi schiavi.
E ora lui è sopra il demone, come
se dichiarasse la propria superiorità.
È stato rimpicciolito, vero?
Quando abbiamo realizzato la maquette
Mannoroth è stato fatto a pezzi,
rimpicciolito e messo sotto i piedi di Grommash.
Pensavo che non avrebbe funzionato
perché nel filmato questa
parte non si vede.
C'è solo lui che piomba dall'alto,
ma il filmato poi è tagliato.
Ci sarà il fumo che esce
dalla bocca, vero?
Uscirà dai denti.
Vedrai, sarà spettacolare.
Un'animazione degli occhi darà l'idea che si
stanno chiudendo, come se stesse morendo.
Oh, fantastico!
Già, molto bello.
- Lavoreremo anche su quello.
Sarà bellissimo a vedersi!
In un progetto come questo c'è
una gran quantità di elementi:
pezzi d'armatura, l'ascia
che impugna...
Tutti questi pezzi
vengono realizzati singolarmente
e poi vengono presi e
montati sulla scultura finale.
Si tratta di gestire le tempistiche.
Se si pianifica bene in anticipo e tutti i
reparti sono pronti nello stesso momento,
si riesce a ottimizzare la produzione.
I progressi che stanno facendo Steve
e il suo team sono incredibili.
La velocità con cui riescono a creare
prodotti di questa qualità
è qualcosa che non si è mai visto prima.
Oddio!
C'è una storia dietro
ogni pezzo d'armatura,
ogni oggetto d'abbigliamento:
l'invecchiamento ne racconta la storia.
Spero che i fan di World of Warcraft
riescano a riconoscere tutte le storie
che ha vissuto questo personaggio.
Sarebbe stupendo.
Che bello.
Già!
Non vedo l'ora che il
mondo possa ammirarlo.
Quando lo mostreremo alla
BlizzCon sarà un momento
veramente speciale.